Hello Window!\\\medskip \large{Felhasználói felület fejlesztés és tesztelés \textit{GTK} környezetben}

### 2011-06-21 article_intro_devel_content.tex
improved installation section.

\subsubsection{Bináris változat}
\index{Debian}
\index{Linux}
\index{Fedora}
\index{Ubuntu}
\index{GTK}

A \textit{GTK} nyelv változatok beszerzése nem jelent különösebben nehéz feladatot amennyiben valamelyik népszerű \textit{Linux} disztribúciót használjuk, hiszen azok nagy valószínűséggel már amúgy is telepítve vannak az általunk használt rendszeren, lévén vélhetőleg már amúgy is használunk ezen eszközök segítségével fejlesztett szoftvereket. A fejlesztéshez, illetve teszteléshez egyéb csomagokat telepítése is szükséges lesz, amit a disztribúciónktól függően az alábbi parancsokkal tehetünk meg:

@@

Az automata tesztek készítéséhez szükséges \textit{Python} függvénykönyvtár --a \texttt{Dogtail}-- állományait az azonos nevű csomag tartalmazza, melyek installálása a fentiekhez hasonlóan történik.

@@

@@

\lstcommand{git clone git://git.gnome.org/gtk+}\\
\subsection{Függőségei}
%FIXME

>>>>

\subsubsection{Bináris változat}
\index{GTK}
\index{deb}
\index{rpm}
\index{bináris csomag}

A \textit{GTK} nyelv változatok beszerzése nem jelent különösebben nehéz feladatot amennyiben valamelyik népszerű \textit{Linux} disztribúciót használjuk, hiszen azok nagy valószínűséggel már amúgy is telepítve vannak az általunk használt rendszeren, lévén vélhetőleg már használunk ezen eszközök segítségével fejlesztett szoftvereket. A fejlesztéshez, illetve teszteléshez a bináris változatokon túl fejlesztői csomagokra is szükséges lesz, amit \textit{rpm}, illetve \textit{deb} alapú disztribúciók esetén rendre az alábbi parancsok kiadásával tehetünk meg:

@@

Az automata tesztek készítéséhez szükséges \textit{Python} függvénykönyvtár --a \textit{Dogtail}-- állományait az azonos nevű csomag tartalmazza, melyek installálása a fentiekhez hasonlóan történik.

@@

A \textit{GTK} forrásának beszerzésére több módszer is kínálkozik. Egyrészről az általunk használt \textit{Linux} disztribúció biztosít eszközöket forráscsomagok telepítésére. A korábbi \textit{deb}, illetve \textit{rpm} alapú rendszerek példájánál maradva ez rendre az alábbiak szerint történik.

\lstcommand{apt-get source gtk-src-package}\\
\lstcommand{yumloader --source gtk-src-package}\\

Lehetőség van természetesen az egyes verziók letöltésére a \textit{GNOME} projekt weboldaláról is,

@@

valamint rendelkezésre állnak az egyes projektek verziókelői is, ha szeretnénk mindig a legfrissebb forrás mellett dolgozni.

\lstcommand{git clone git://git.gnome.org/gtk+}\\

Ha azonban magunk szeretnénk a teljes \textit{GTK}-t fordítani --legyen szó a \textit{C}, vagy a \textit{C++} nyelvű változatról-- számolnunk kell azzal, hogy számos egyéb komponens (\textit{GLib}, \textit{Pango}, \textit{Cairo}, \textit{ATK}, \dots) fordítására, illetve az frissítéseket követő újrafordítására válik szükségessé, ami meglehetősen időigényes és fáradságos feladat, amit a \textit{Linux} disztribúción összeállítói már megtettek helyettünk. Így célszerű kezdetben ezt kihasználni és a saját fordításba csak akkor belekezdeni, ha arra feltétlenül szükségünk van.

\subsection{Függőségei}
%FIXME
